para no cesa, no se detiene. Las bandas
criminales han ampliado sus ataques al
transporte interprovincial. En el último
mes se registraron 17 atentados contra
buses y terminales terrestres. 17. Ante
ello, el gobierno anuncia medidas para
enfrentar a las mafias. ¿Serán
eficientes? ¿Funcionarán? ¿Incorporan la
inteligencia? Vamos a ver.
En el último mes se han registrado 17
atentados contra buses interprovinciales
y terminales terrestres. Las rutas del
norte del país en crisis.
Acabas de disparar acá, Emanuel. Ahí
están las balas.
Antes de llegar a Loba lo infanta.
El accionar de las bandas criminales ha
expandido sus fronteras. A los ataques
diarios a buses de transporte público
urbano se le ha sumado el preciado botín
de las empresas de viajes
interprovinciales.
Mi compañero está sangrando,
eh, a la hora que salgo del camarote y
dos balas en la parabrisa.
El ataque a Zabus, a Civa, a Cruz del
Sur son solo el inicio de un sector que
no había sido el blanco de las
extorsiones, pero que hoy ante la
pasividad de la policía comienzan a
proliferar.
Nos están sembrando, no tenemos nada que
ver. Somos inocentes, por favor.
Entre el 18 y el 22 de julio, la policía
ejecutó cinco operativos que dejaron 21
detenidos presuntamente vinculados a las
redes de extorsión contra empresas de
transporte. Pero aún así, las amenazas
continúan.
La mañana de este lunes, la empresa
Translima, cuya flota posee 60
vehículos, no salió a las calles de la
ciudad como protesta. Ellos acusan pagar
55 soles por unidad hasta cuatro bandas
distintas.
Acaban de balear el tío del 21, Rosa
traslima. Lo acaban de balear. La
presidenta Keiko Fukimori ha anunciado
una ofensiva contra la criminalidad que
incluye la militarización de las
principales carreteras del país y una
mayor participación de las fuerzas
armadas en la lucha contra las
extorsiones.
Una declaración de guerra a estas
organizaciones que promete recuperar el
control de las rutas donde hoy operan
las mafias.
Según cifras oficiales de la policía,
durante el último accidentado
quinquenio, hubo más de 70,000 denuncias
por exorsión. Muchas de ellas terminaron
en ataques mortales.
que un nuevo rubro como las empresas de
transporte interprovincial están bajo
amenaza, urgen medidas para perseguir el
crimen.